[Comment osez-vous ?]
[Épisode 8]
Quand ce jour viendra,
J'espère que vous vous souvenez tous de ce qui a été dit sur ce bateau aujourd'hui.
vos paroles sincères
et de grandes ambitions.
Tenir bon
et être la colonne vertébrale de la Grande Xia.
Il s'agissait manifestement d'une simple rhétorique
pour recruter des boursiers.
Mais pourquoi, après l'avoir entendu,
ai-je envie de pleurer ?
Votre Majesté...
place de si grands espoirs en nous.
I...
J'ai vraiment...
C'est déplacé !
Comment un empereur peut-il
parler avec autant de désinvolture ?
Juste à cause des difficultés,
vous voulez transformer les corps des pauvres universitaires
en pions
et sacrifient leur vie pour vous,
déposer l'impératrice douairière et se débarrasser du prince Duan.
Parce que votre survie est précaire,
vous ne pouvez pas exprimer votre propre volonté.
Vous rencontrez des obstacles partout où vous allez,
Vous ne pouvez donc pas rectifier la discipline judiciaire.
En tant que puissant empereur,
si vous n'avez pas ce courage,
Comment pouvez-vous parler de payer des fortunes pour des talents ?
pousser les autres à être la colonne vertébrale ?
Les gens ordinaires de mon village...
tous les ménages...
tous travaillent dans les champs toute la journée,
économiser toutes les céréales qu'ils peuvent,
mais ont à peine de quoi manger.
Mon jeune frère et ma jeune sœur,
sont morts de faim pendant un an
des pauvres peu de temps après leur naissance.
Des taxes aussi lourdes...
sont-ils vraiment allés là où ils devaient aller ?
L'armée centrale lutte contre l'État de Yan depuis des années.
Pourtant, les dispositions du soldat
sont mélangés à 30 % de sable et de pierres.
Dès mon arrivée dans la capitale,
J'ai vu la Cour de révision battre à mort une femme qui réclamait justice.
Votre Majesté...
Votre Majesté !
Avez-vous vraiment ouvert les yeux
pour voir ce que j'ai décrit ?
Li,
Il n'est pas nécessaire de dire tout cela.
Qui a dit
s'ils pouvaient rencontrer l'empereur,
ils s'inclineraient et offriraient des conseils au prix de leur vie ?
L'empereur est maintenant devant vous.
Que vous est-il arrivé à tous ?
Vous êtes devenu muet ?
Sa Majesté a puni le ministre du Revenu.
Cela a fait beaucoup de bruit.
Je crois que tout le monde en a entendu parler.
Quant à l'affaire du cheval fugitif,
Sa Majesté a également trouvé un moyen
de traduire en justice la famille du grand tuteur Wei.
Mais
Des rumeurs circulent parmi les gens qui disent
c'était l'œuvre du prince Duan.
Tous les foyers de ma ville natale
brûlaient de l'encens et imploraient sa bénédiction.
Peu importe qui l'a fait,
ont la vie des gens
améliorée ?
L'encens de chaque foyer
a été brûlé en vain à la fin de la journée.
Li.
Défier l'empereur
est un crime capital.
Cela ne me dérange pas de verser mon sang sur ce bateau de plaisance.
de prouver ma détermination par la mort.
Cela répond parfaitement à mon souhait.
-M. Li. Attendez !
Monsieur...
M. Li.
Sa Majesté est venue ici aujourd'hui
ne pas entraîner tout le monde dans les factions du tribunal.
En outre,
ceux qui occupent des postes sans mérite,
également ceux de la famille royale,
leur mort ne signifie pas grand-chose.
Mais quels crimes les gens du peuple ont-ils commis ?
La situation est devenue catastrophique.
Fiscalité inéquitable,
des fonctionnaires corrompus,
une corruption endémique et des caisses vides...
Nos capacités sont limitées.
Mais nous avons des solutions,
une main ne peut pas applaudir.
C'est pourquoi nous avons besoin de votre aide.
Je ne suis pas éloquent
et ne peut parler de grands principes.
Mais en plus d'être une consort,
Je suis également citoyen de la Grande Xie.
J'aime cette terre.
Je veux aussi faire quelque chose
pour les personnes vivant ici.
Mais je suis stupide.
Je ne peux que vous implorer tous.
Il ne s'agit pas d'un tyran ou d'une consort démoniaque,
mais pour...
nos aînés de notre patrie,
et pour nos frères et sœurs décédés.
Veuillez l'examiner attentivement.
Si vous souhaitez partir,
Je ne vous arrêterai pas.
Si vous souhaitez être fonctionnaires,
Je vous soutiendrai pleinement,
même s'ils ne sont pas sous mon commandement.
Je ne comprends pas.
Pourquoi faites-vous cela ?
Il n'y a pas de raison particulière.
C'est seulement parce que je crois
où que vous soyez,
quoi que vous fassiez,
vous agissez sûrement pour le bien de la Grande Xia.
Même si...
c'est s'opposer à moi.
I...
Je n'ai jamais compris pourquoi,
lorsque nous nous adressons aux membres de la famille royale, nous nous montrons condescendants.
Sommes-nous nés pour être piétinés ?
Je comprends maintenant.
Nous sommes juste
une fondation qui ne cesse de croître et de résister.
Je suis né avec une terrible maladie
et n'ont plus que deux ou trois ans à vivre.
Puis-je demander à votre Majesté,
Je vivrai pour voir la paix et la prospérité,
l'harmonie et l'abondance ?
C'est la promesse que je fais en tant qu'empereur.
Moi, Cen Jintian,
Je suis prêt à servir Votre Majesté
avec toute ma loyauté.
Même s'il ne s'agit que de personnages en 2D,
les souffrances qu'ils endurent
est une véritable souffrance pour eux.
J'ai toujours ignoré ce fait,
en pensant que j'étais différent d'eux.
Mais comment puis-je être certain
que je ne suis pas moi-même un personnage en 2D ?
Puisque nous sommes ici,
nous pourrions tout aussi bien l'accepter.
Hé, vite !
Il y a une fuite !
Batelier !
Votre bateau fuit !
Branchez-le !
-M. Yang, notre bateau prend l'eau ! Aidez-moi !
Même chose ici !
Sauvegardez-les rapidement !
Veillez à sauver tous les boursiers !
-Oui!
-Oui !
Vite !
Saisissez-le !
Xu Yao !
Lève-toi !
Ce n'est pas ainsi que se termine votre histoire dans le livre.
Vous avez encore une vendetta à régler.
Vous êtes encore si jeune.
Vous devez avoir beaucoup de choses à faire.
Dans votre histoire, votre fin
c'est d'être le deuxième, après un seul, au-dessus de milliers d'autres,
riches et sains.
♪ Standing in the hurricane,
watching the fire rise ♪
Je donne ma vie au maître sage,
♪ Dansant sur le tranchant de la lame, je me gorge de sang, écrivant mon ode sauvage ♪
et je meurs pour le pays.
♪ Je ne suis pas l'un des plus doux ♪
♪ Comment mes pensées pourraient-elles s'attacher au doux bégonia ? ♪
J'aime cette terre.
Je veux aussi faire quelque chose
♪ Ne me parlez pas ♪ De ce qui est inapproprié ♪
pour les personnes vivant ici.
♪ Je suis l'ordre moral ♪
Si c'est vraiment le cas,
il remplirait alors les conditions suivantes
♪ La lueur de la lame ♪ transforme les plumes en un Phénix fantôme ♪
mes aspirations d'enfant.
♪ And these Phoenix bones of mine ♪
♪ Empower me
to pierce through the wind and waves ♪
Puis-je demander à votre Majesté,
Je vivrai pour voir la paix et la prospérité,
l'harmonie et l'abondance ?
♪ Allow me ♪
♪ To not linger in shame,
to not give way ♪
♪ To not be faithless,
to not admit defeat ♪
♪ Un corps de fierté têtue ♪
Ces personnes
♪ Was never a creature
meant for the shallows ♪
doivent tous être des hommes du prince Duan !
♪ Allow me ♪
Et ils m'appellent la consort démoniaque ?
♪ To never pause ♪
♪ Allow me ♪
Je ne suis rien comparé à lui
♪ Pour oser briser mes os ♪
quand il s'agit d'être mauvais.
♪ Où que je sois, j'ose écrire une légende de gloire ♪
Mais..,
même s'il était vraiment un dieu,
Je ne me rendrai jamais !
Attrapons-le !
♪ Allow me ♪
♪ To not linger in shame,
to not give way ♪
♪ To not be faithless,
to not admit defeat ♪
Allez, viens.
Donne-moi la main
♪ Un corps de fierté têtue ♪
♪ Was never a creature
meant for the shallows ♪
Pourquoi hésitez-vous ?
Dépêchez-vous !
♪ Allow me ♪
♪ To never pause ♪
♪ Pour oser briser mes os ♪
♪ Où que je sois, j'ose écrire une légende de gloire ♪
Cen.
Tout va bien maintenant.
Ne laissez aucun d'entre eux en vie.
Wanyin.
Intéressant.
Votre Altesse !
Il s'agit d'un combattant expérimenté.
Leurs compétences martiales dépassent de loin les nôtres.
Les gardes les retiendront.
Veuillez partir immédiatement.
Du...
Tout va bien maintenant.
Couvrez-vous.
Nous vous remercions.
Par rapport à eux,
ma douleur n'est rien.
Vous en souvenez-vous ?
Ce jour-là, à Banyue House,
Du Shan a dit
C'était sa dernière tentative : l'examen impérial.
Son poème
avait commencé à se répandre dans la capitale.
Cela lui a donné de l'espoir...
pour qu'il finisse comme ça.
Essayez de voir les choses différemment.
Sacrifier une personne
pour assurer la survie des autres
est parfois inévitable.
Xiahou Po...
Peu importe qu'il l'ait prévu
ou nous suivre ici,
Comment a-t-il osé tuer dès son arrivée ici ?
juste devant moi aussi.
Il veut simplement intimider
moi, un empereur qui veut soudain résister.
Je me demandais
le passé tragique qu'il a eu dans ses antécédents
qui l'ont fait se sentir obligé par la corruption du gouvernement
pour s'emparer du trône.
Mais les gens qu'il a essayé de tuer...
sont les futurs fonctionnaires,
l'épine dorsale de notre nation,
et l'espoir final de stabiliser le Grand Xia.
S'il s'agit d'un personnage en 2D,
alors il tue des innocents.
S'il vient d'un niveau supérieur,
en sachant exactement qui ils sont,
tout en choisissant de les tuer,
alors c'est pour son propre avenir en tant que chef de guerre,
condamner à mort d'innombrables personnes
pendant cette sécheresse.
I,
Yu Wanyin,
ne le permettra jamais.
Puisqu'ils m'appellent consort démoniaque,
Je vais leur montrer ce que signifie vraiment être démoniaque.
[Manoir du Prince Duan]
Sortez.
Votre Altesse.
Qu'est-ce que c'est ?
Cela représentait plus de 20 hommes.
Tous tués par une seule personne ?
Si je n'étais pas parti en premier,
serais-je mort là-bas aussi ?
C'est mon incompétence.
J'ai manqué à la confiance de votre Altesse.
Avez-vous vu les visages
de ceux qui se trouvent sur le bateau ?
Tous ceux qui ont vu leurs visages...
Mais rassurez-vous, Votre Altesse.
Je vais rattraper mon échec
et les identifier le plus rapidement possible.
Lord Fan.
Qu'avez-vous découvert ?
à West Mountain ?
I...
J'ai conduit nos hommes
et arrêta la voiture,
pour découvrir que Sa Majesté
avait déjà déplacé les gardes impériaux
et d'y tendre une embuscade.
Eh bien...
Très bien.
Qui était
dans la voiture ?
C'était...
Il...
Qui était-ce ?
C'était
Eunuch An !
Inutile !
Qui m'a dit
il s'agissait d'une occasion unique,
que nous pourrions agir sans que personne d'autre ne le sache ?
Qui m'a dit
que nous étions bien préparés ?
Et même si elle n'est pas infaillible,
avons-nous de grandes chances de réussir ?
C'est vous ?
Non, Votre Altesse !
Votre...
Votre Altesse...
Vous êtes vraiment mon excellent stratège.
Vous, une seule personne, avez tué plus d'une centaine de mes hommes.
Rejoignez-les dès maintenant.
Xiahou Dan.
Je vous ai sous-estimé.
[Salle Yongyan]
Vous pensez encore à ce qui s'est passé aujourd'hui ?
Après s'être calmé,
J'en suis encore plus sûr aujourd'hui.
Certain de quoi ?
Le prince Duan doit être un personnage en 2D.
Pourquoi dites-vous cela ?
West Mountain et East Lake sont très éloignés l'un de l'autre.
Le prince Duan a des forces limitées.
S'il avait la perspective d'un dieu,
sachant que nous étions à East Lake,
Pourquoi ont-ils envoyé la plupart de leurs forces dans les montagnes de l'Ouest ?
pour encercler nos leurres ?
Il n'était pas non plus totalement confiant.
C'est exact.
Et les gens qui nous ont tendu une embuscade à East Lake
étaient peu nombreux.
Ils n'étaient manifestement pas préparés.
Dans le cas contraire,
il ne se serait pas terminé par la mort d'un seul érudit.
Exactement.
Et à East Lake,
ils n'ont manifestement pas anticipé
La capacité de combat de M. Bei.
Comme vous l'avez dit,
ils ont tué quelqu'un devant nous
pour nous intimider.
Il n'y a aucune raison pour qu'ils aient perdu.
Je n'y crois pas si leur perte
était également une décision calculée.
Donc
Le prince Duan n'est certainement pas
quelqu'un qui se trouve à un niveau supérieur au nôtre.
Il est exposé.
Oh non.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il n'est peut-être pas le seul à avoir été exposé.
Qui d'autre est là ?
Votre cri était impressionnant,
mais cela aurait pu vous exposer à lui.
C'est tout ?
"C'est tout ?"
Votre sécurité personnelle
est de la plus haute importance.
En fait, même sans mon cri,
Le prince Duan se serait douté de moi tôt ou tard.
Mais je ne comprends toujours pas
comment notre plan
a fait l'objet d'une fuite.
Seuls Bei Zhou et les gardes secrets connaissaient notre itinéraire.
Mais...
dans l'histoire originale, ils m'ont protégé jusqu'à la fin.
Ce ne peut donc pas être eux.
Les universitaires, avant de nous rencontrer,
n'avait aucune idée de qui nous étions.
Cela ne peut donc pas être eux non plus.
De qui s'agit-il alors ?
En fait, en dehors des personnes que nous avons mentionnées,
il y a une autre personne qui pourrait avoir divulgué des informations.
C'est Xiahou Dan lui-même.
Comme il l'a dit...
Sacrifier une personne
pour assurer la survie des autres
est parfois inévitable.
Sacrifier un personnage 2D
pour plus d'avantages. N - Traînez-le dehors !
Après tout,
-Il ne pense pas que leurs vies... Il le traîne dehors !
-Je dis la vérité. N'est-ce pas important ?
Votre Majesté !
Ce sont tous des personnages en 2D.
tous des talents prometteurs dans la fleur de l'âge.
En un clin d'œil...
Est-ce que je réfléchis trop ?
Si on ne peut pas lui faire confiance non plus,
puis dans ce palais,
à qui puis-je faire confiance ?
À quoi pensez-vous ?
Rien.
Je vais enquêter
lentement.
Vous êtes blessé.
Vous devez vous reposer correctement.
Vous pouvez partir maintenant.
Vous avez oublié ? Vous êtes tombé en disgrâce.
Xie Yong'er arrive bientôt.
Allez-y.
Oui, oui.
Ensuite, je prendrai congé.
Attendez.
Comment allez-vous expliquer
la blessure de votre main ?
Sortez !
Votre Majesté, épargnez-moi !
Quel médecin impérial aux yeux croisés
a bandé ceci
d'une manière aussi épouvantable ?
Ce n'est pas si grave.
Comment Sa Majesté peut-elle faire cela ?
Il ne s'intéresse qu'aux nouveaux venus et ignore ceux qui sont là depuis longtemps.
Même si le maître a commis une erreur,
il ne devrait pas s'en prendre à votre Altesse.
J'ai juste une petite coupure
d'une tasse cassée.
Comment peut-on imputer cela à Sa Majesté ?
Mais je l'ai bien vu.
Madame,
J'ai soudain envie d'un porridge sucré.
Pourriez-vous me préparer un bol ?
Madame Bei est la personne de Sa Majesté.
Attention à ce que vous dites
et ne la contrarie pas.
Je n'ai pas peur.
Je m'inquiète juste pour My Lady.
Vous auriez pu être avec votre bien-aimé(e),
vivre une vie heureuse.
Mais maintenant, vous êtes pris au piège dans ce palais,
de traiter avec ce tyran tous les jours.
Il a même des gens qui vous surveillent en permanence.
Servir l'empereur, c'est comme se battre avec un tigre.
Faites attention à votre tête.
Comment Mei se souvient-elle encore
Mon personnage original aime secrètement le Prince Duan ?
Après avoir été avec moi pendant si longtemps,
pourquoi n'a-t-elle pas encore compris ?
Du,
vous toujours
m'a trouvé
avare.
Aujourd'hui, j'ai acheté le vin Huadiao le plus fin et le plus cher.
Où que vous soyez,
boire plus.
Du temps de Du,
ses ambitions n'ont pas été satisfaites,
il n'avait aucun moyen de servir son pays,
et a mis toute sa passion dans la poésie.
Aujourd'hui,
d'avoir rencontré un dirigeant sage,
-Nous prendrons la sincérité de Du... Qu'est-ce qui ne va pas ?
et ne ménagent pas leurs efforts pour aider la Grande Xia.
Du,
regardez-nous.
Après ce qui s'est passé,
vous devez tous comprendre
que de travailler avec moi, un empereur marionnette,
de faire quelque chose de concret pour la Grande Xia
nécessite de prendre des risques importants.
Si vous souhaitez vous retirer,
c'est compréhensible.
Cependant,
vous avez déjà été impliqué dans des affaires confidentielles.
Pardonnez-moi,
mais je ne peux pas te laisser
rentrer chez vous par vos propres moyens.
J'espère que vous comprenez.
Que voulez-vous dire, Votre Majesté ?
Voulez-vous nous tuer ?
Non.
Je te trouverai une place
loin de ce bourbier.
Je ne vous forcerai pas
offrir un conseil
ou agir en tant que conseillers.
Vous avez juste besoin d'étudier en paix
jusqu'à ce que la situation dans la capitale se stabilise.
Peu importe
qui siège sur le trône,
vous
seront toujours les vôtres...
des talents honnêtes et compétents.
Le moment venu,
utiliser ses connaissances et ses compétences
devenir des ministres vertueux
qui resteront dans les mémoires pendant des générations.
I,
Yang Duojie...
Wang Zhao...
I,
Li Yunxi...
Er Lan,
Je suis prêt à servir votre Majesté avec la plus grande loyauté.
uniquement pour le programme Great Xia
la paix.
Il ne me reste plus beaucoup de temps
et ne peut plus attendre.
Je souhaite seulement être le témoin du Grand Xia
retour de l'obscurité à la lumière.
Nous nous engageons à servir de toutes nos forces jusqu'à notre dernier souffle.
Du.
À nous six, nous avons promis
être loyal envers notre pays
et siéger ensemble au tribunal.
Aujourd'hui,
tu es parti
pendant que nous restions.
Nous ferons tout notre possible
pour soutenir notre sage dirigeant
dans l'espoir d'apporter la paix au pays
et réconforter votre esprit dans les cieux.
Rassurez-vous,
ce jour viendra bientôt.
Les fonctionnaires corrompus en paieront le prix.
Nous allons bientôt
rétablir votre réputation.
[Tombeau de Nameless]
Il fait beau aujourd'hui.
Que tu m'accompagnes
me procure une grande joie.
Votre Majesté, regardez.
J'ai conçu ces compositions florales pour le banquet de la fête des fleurs.
Ce sont toutes les variétés les plus précieuses
symbolisant la prospérité et la richesse.
Ces fleurs sont en effet précieuses.
Mais lorsqu'ils sont disposés ensemble,
ils ont l'air quelque peu désorganisés.
Alors, Votre Altesse, regardez le mien.
Ce sont toutes des fleurs de jasmin
au parfum envoûtant.
Sentez-les, s'il vous plaît.
Le jasmin a en effet un parfum pur.
Mais ils ont l'air un peu banals
et plutôt miteux.
Alors, Votre Altesse,
veuillez consulter ces documents.
Vous aimez les orchidées ?
Les orchidées des vallées isolées ont une élégance extraordinaire.
Les orchidées sont en effet raffinées.
Mais il faut prendre en compte le symbolisme.
Après tout, ils seront exposés dans le palais.
Ils doivent véhiculer la grandeur et la magnificence.
Oui.
La vie d'un universitaire talentueux
ne vaut pas plus qu'une poignée de fleurs sauvages.
Mais pour plaire aux puissants,
nous nous épuisons à réfléchir,
gaspiller les ressources et peser sur les citoyens.
Consort Xie,
qu'avez-vous préparé ?
Votre Majesté,
J'ai préparé des pivoines.
Les pivoines ?
N'est-ce pas trop fréquent ?
C'est vrai ?
Vous avez raison.
Bien que cette fleur soit commune,
le banquet de la fête des fleurs
n'a lieu qu'une fois par an.
Il s'agit de la réputation de Sa Majesté.
Sa Majesté a déclaré
nous ne devons pas seulement nous demander s'il est précieux ou non,
mais aussi leur signification symbolique.
Ils ne peuvent pas non plus paraître trop minables.
Belle pivoine,
au milieu d'une grappe de cent fleurs
ton éclat éblouissant s'épanouit seul.
Pivoine,
avec l'essence de tous les parfums combinés,
qui témoignent de la grandeur d'une époque prospère.
Bien qu'ils parlent de ta délicatesse, chargée de rosée,
votre douceur
est comme la brise de printemps qui apporte la chaleur.
Bien qu'ils louent votre noblesse et votre parfum débordant...
le savent-ils ?
Vous avez également enduré le froid le plus intense et les pires épreuves.
Quand la neige gelée scelle la terre,
tu nourrissais tranquillement un millier d'espoirs.
Et quand le vent d'Est effleure le visage,
vous prenez votre prospérité
et le disperser dans le monde entier.
Elle a récité ce long paragraphe comme ça ?
Cette flatterie est bien trop évidente.
Très beau poème !
L'utilisation de fleurs pour symboliser des personnes,
subtile mais profonde.
Consort Xie,
vous incarnez vraiment l'élégance savante.
Il n'est pas étonnant que l'empereur vous favorise autant.
Merci pour vos louanges, Votre Majesté.
Contrairement à certaines personnes
qui n'ont pas de bonnes manières.
Pourquoi tout doit-il m'impliquer ?
Quel banquet de la fête des fleurs ?
Je pense qu'ils s'ennuient et qu'ils veulent gaspiller de l'argent.
Les gens ordinaires peuvent à peine se permettre de manger,
et pourtant, ils ont encore du temps pour de telles frivolités.
Ce n'est pas le chemin du retour au palais.
Je n'ai pas osé t'appeler puisque tu marchais par là.
en baissant la tête.
Rien d'étonnant à cela.
-Allons à la rencontre de Yu.
Le palais est si grand,
et pourtant je le croise partout.
Quelle malchance !
Votre Altesse.
Consort Yu.
Puis-je vous parler ?